mmchart.txtＭＭＭシナリオチャート 

１日目（８月２日月曜日） 

○帰郷 
　車中→駅にて 
　父母の手紙 

○食事後 

①お風呂入る 
　風呂に入りながら家族紹介。 
②すぐ寝る 
　すぐ２日目へ 

２日目（８月３日火曜日） 

○起床 
　食事 

①買物付き合う 
②買物付き合わない 
　どちらを選んでもすぐ買物シーンへ 

○買物in商店街 
　シロフジのチョコケーキ 
　ブティック前で美潮立ち止まる。 
　買物シーンのあと、計登場シーンへ 

①話を切り上げる 
　すぐ帰るシーンへ 
②計と話し込む 
　計の紹介の後、帰るシーンへ 

○真樹、美潮のご機嫌取り 
　→８月７日の祭に一緒に行く約束 
　（真樹の予定） 
　　６日、美潮と山の上から花火 
　　７日、美潮と祭に行く 

３日目（８月４日水曜日） 

○真樹寝ているうちに、ＯＢ会の誘い 
　同じ８月７日であることが判明 

①ＯＢ会を欠席 
②どうしようか悩む 
　どちらを選んでも選びきれず 

○美潮、大学へ 
　真樹、散歩がてら商店街へ 
　２日目に美潮が止まったブティックで、 
　水着が目に留まる。→回想シーン 

①ブティックに入る 
　バイト代をはたいて水着購入。 
　◎実はこれが美潮シナリオのフラグ！ 
②ウインドウを覗いている 
　計に出くわす。 
　どちらを選んでも計との会話へ 

○計との会話 
　ＯＢ会の詳細を計から教えられる。 
　どうしようか悩む真樹 

４日目（８月５日木曜日） 

○真樹、珍しく早く起床。 
　美潮「玉子ごはん」シーン 
　寝起きの美潮の機嫌を損ねかける真樹 

①美潮の機嫌をとる 
②その場を逃げ出す 
　どちらを選んでも家を飛び出す真樹 

○真樹、駅にチケットを買いに行く 
　親友、創平に会う→会話シーン 
　創平から、ＯＢ会開催の趣旨と 
　計の真実を教えられる真樹 

○夕食 
　夕食の席で、予定の変更を… 

①予定の変更を持ち掛ける 
②どうしても言い出せない 
　どちらを選択しても、予定変更へ 
　（真樹の予定） 
　　６日、美潮と祭へ行く 
　　７日、ＯＢ会へ行く 

○入浴 
　入浴後、居間でくつろぐ真樹 
　風呂でのぼせる美潮を助ける真樹 
　ソファーの上、バスタオル一枚で 
　真樹の膝枕な美潮 

①気がつくまで介抱 
　美潮、回想シーンへ 
②やっぱり中身が気になる 
　美潮の鉄拳へ 

５日目（８月６日金曜日） 

☆祭１日目（花火大会） 

○祭りへ 
　七夕飾り揺れる街を歩く真樹・美潮 
　夜店に目が止まる二人 

①輪投げにする 
　ちょっとサービス(^^) 
②チョコバナナにする 
　食い意地の張る美潮(笑) 
　どちらを選んでも次のシーンへ 

○花火大会開始、音が聞こえる 

①そのまま街を歩く 
②どうにか見れないか…そういえば！ 
　街外れのデパートの屋上へ 
　花火を見ながらの二人 

６日目（８月７日土曜日） 

☆祭２日目（パレード） 

○美潮、家で留守番 
　真樹、ＯＢ会へ 
　当日中に帰ることを約束 

○祭で賑わう街を抜けて居酒屋へ 
　ＯＢ会シーンへ 

○久しぶりの再会に、どんどん飲まされる 
　真樹 

①進められるまま飲む 
　酔いが回って外に出る 
　◎ここで△計シナリオスタート！ 
②適当にかわしつつ楽しむ 
　◎美潮シナリオ、計シナリオとも不発 
　□「ある夏の終り」へ 

△計シナリオ「真夜中の体育館」 
　吐き続ける真樹を介抱する計 

△計、真樹に抜けだそうと提案 

①そうだな、行っちゃおうか 
②だいじょうぶかよ 
　どちらを選択しても抜け出す 

△停めてある自転車を拝借して 
　２人乗りで母校の体育館へ 
　体育館での会話シーン 

△計、告白シーン 

①そういった目では見れない 
　→７日目、□「ある夏の終り」へ 
②……… 
　煮え切らない真樹に計の激昂 
　「だって、人魚じゃない！」 

　　①その場を立ち去る 
　　　◎ここで３日目に水着を 
　　　購入していれば 
　　　◇美潮シナリオスタート！ 
　　　→７日目、美潮シナリオへ 
　　　購入していなければ 
　　　□「ある夏の終り」へ 
　　②計を抱きしめる 
　　　◎計エンド確定 
　　　Ｈシーンは…無理かも(泣) 
　　　キスくらいはさせたいなぁ 
　　　→７日目、計エンドへ 

７日目（８月８日日曜日） 

□結局、朝までカラオケＢＯＸな真樹・計 
　帰ると美潮は既に寝ている。 

□昼過ぎ、駅にてラストシーン 
　別れの挨拶を交わす二人のところへ 
　計が乱入。ドタバタのうちに電車が来る 


△朝方近く、家に帰る真樹 
　美潮は待ち疲れて寝ている。 

△昼過ぎ、駅にてラストシーン 
　別れの挨拶を交わす二人のところへ 
　計が乱入。計と真樹の様子を見て 
　仲を察した美潮は先に帰る。 
　計と真樹のラストシーンへ。 


◇美潮シナリオ「海へ」 

　◎このシナリオの前フリとして、 
　真樹が幼少時に海で溺れたため 
　以来カナヅチの真樹に気を使って 
　家族で海水浴に出ることがなかった 
　ということを書いておくこと。 
　（多分水着購入シーンにて） 

◇体育館からフラフラと帰る真樹。 
　時計は既に２時をまわっているが 
　居間の灯りが点いている。 
　美潮は起きて真樹を待っていた。 
　→真樹との会話シーン 
　　ここで美潮も真樹を「男性」として 
　　好きなことを確認できるが告白はなし 

◇その日の昼前、起きて荷造りをする真樹 
　買ったものの渡しそびれた水着に気付く 

①水着を渡す 
　◎コレは引っかけ。家で渡しちゃうと 
　□「ある夏の終り」の駅シーンへ 
②母のセルボで海へ 
　◎美潮エンド確定 
　車中で、水着の入った紙袋を渡す真樹 
　水着を見て驚く美潮 
　→ちょっとした会話シーン 

◇海水浴場から少し離れた海岸に到着 
　車で着替えた美潮登場。 
　気持ち良さげに泳ぐ美潮を砂浜から 
　眺める真樹 

◇突き動かされるように海へ向かう真樹 
　足が竦む真樹を心配して駆け寄る美潮 
　それを制止して進む真樹。 

◇腰に波が届くくらいの深さまで進んで 
　漸く美潮に辿り着く真樹。 
　→告白シーンからエンドへ 
　たぶん抱きしめてキス位はすると想う 
　Ｈまでは行かない、おそらく。 

